# 목차
* 데이터 입/출력 구현
    * [자료구조란?]()
        * [자료구조 분류]()
    * [트리란?]()
        * [트리 운행법]()
        * [수식 표기법]()

## 자료구조란?
자료구조란 프로그램에서 사용하기 위한 자료를 기억장치의 공간 내에 저장하는 방법과 저장된 그룹내에 존재하는 자료 간의 관계, 처리 방법 등을 연구 분석하는 것인다.

효율적인 프로그램을 작성하기 위해 가장 우선적인 고려사항은 저장 공간의 효율성과 실행시간의 신속성이다.

## 자료구조 분류
* 선형 구조(Linear Structure)
    * 배열(Array)
    * [선형 리스트(Linear List)]()
        * 연속 리스트(Contiquous List)
        * 연결 리스트(Linked List)
    * [스택(Stack)]()
    * [큐(Queue)]()
    * 테크(Deque)
* 비선형 구조(Non-Linear Structrue)

### 선형 리스트(Linear List)
일정한 순서에 의해 나열

* **연속 리스트(Contiquous List)**

    배열과 같이 연속되는 기억장소에 저장

    기억장소를 연속적으로 배정받아 기억장소 이용 효율은 밀도가 1로서 가장 좋음

    데이터 삽입을 위해 연속된 빈 공간이 있어야 하며 삽입/삭제 시 자료의 이동이 필요함

* **연결 리스트(Linked List)**

    자료들을 연속적으로 배열시키지 않고 임의의 기억공간에 기억시키며, 자료 항목의 순서에 따라 노드의 포인터 부분을 이용해 서로 연결시킴
    
    노드의 삽입/삭제가 용이

    연결을 위한 링크(포인터) 부분이 필요해 기억 공간 효율이 안좋음

    접근 속도가 느림

### 스택(Stack)
리스트의 한쪽 끝으로만 자료 삽입/삭제가 이루어짐

가장 나중에 삽입된자료(TOP)가 가장 먼저 삭제되는 후입선출(LIFO : Last In First Out)방식으로 자료 처리

데이터가 꽉 채워진 상태에서 삽입(Push)되면 Overflow 발생

데이터가 다 비워진 상태에서 삭제(Pop)되면 Underflow 발생

### 큐(Queue)
운영체제의 작업 스케줄링에 사용

리스트의 한쪽에서는 삽입, 다른 한쪽에서는 삭제가 이루어짐

가장 먼저 삽입된 자료가 가장 먼저 삭제되는 선입선출(FIFO : First In First Out)방식으로 자료 처리

가장 먼저 삽입된 자료(Front)와 가장 마지막에 삽입된 자료(Rear)를 가리키는 두 개의 포인터가 존재

Front Pointer는 삭제 작업 시, Rear Pointer는 삽입 작업을 할 때 사용

## 트리(Tree)란?
Tree는 정점(Node,노드)과 선분(Branch,가지)를 이용해 사이클을 이루지 않도록 구성한 그래프(Graph)의 특수한 형태이다.

하나의 기억 공간을 노드(Node)라고 하며, 노드와 노드를 연결하는 선을 링크(Link)라고 한다.

* **Root Node(근 노드)** : tree의 맨 위에 있는 노드
* **Son / Child Node(자식 노드)** : 어떤 노드에 연결된 하위 레벨의 노드
* **Parent Node(부모 노드)** : 어떤 노드에 연결된 상위 레벨의 노드
* **Sibling Node(형제 노드)** : 동일한 부모를 갖는 노드
* **Degree of Node(노드의 차수)** : 각 노드에서 뻗어나온 가지 수
* **Degree of Tree(트리의 차수)** : 노드들의 degree 중 가장 많은 수

## 트리 운행법
Tree를 구성하는 각 노드들은 찾아가는 방법을 Traversal(운행법)이라고 한다.

Binary Tree(이진 트리)를 운행하는 방법으로 산술식의 표기법과 연관성을 가진다.

* **PreOrder 운행**

    Root → Left → Right

* **InOrder 운행**

    Left → Root → Right

* **PostOrder 운행**

    Left → Right → Root

## 수식 표기법
산술식을 계산하기 위해 기억공간에서 기억시키는 방법

* **PreFix(전위 표기법)**

    연산자 → Left → Right


* **InFix(중위 표기법)**

    Left → 연산자 → Right

* **PostFix(후위 표기법)**

    Left → Right → 연산자