# SpringBoot 동작원리
* [Socket이란?](https://github.com/elilly00/TIL/blob/main/Spring/Spring%20Boot%20%EC%9D%B4%EB%A1%A0/02.%EB%8F%99%EC%9E%91%EC%9B%90%EB%A6%AC.md#socket%EC%9D%B4%EB%9E%80)
* [HTTTP 통신이란?](https://github.com/elilly00/TIL/blob/main/Spring/Spring%20Boot%20%EC%9D%B4%EB%A1%A0/02.%EB%8F%99%EC%9E%91%EC%9B%90%EB%A6%AC.md#http-%ED%86%B5%EC%8B%A0%EC%9D%B4%EB%9E%80)
* 내장 [톰켓](https://github.com/elilly00/TIL/blob/main/Spring/Spring%20Boot%20%EC%9D%B4%EB%A1%A0/02.%EB%8F%99%EC%9E%91%EC%9B%90%EB%A6%AC.md#%ED%86%B0%EC%BC%93%EC%9D%B4%EB%9E%80)을 가진다.

## Socket이란? 
운영체제가 가지고 있는 것으로 A와 B가 서로 메시지를 교환하고 싶은 경우에 사용한다.


* A ⇆ B 통신하는 경우

    첫 번째 소켓인 A를 오픈하면 (ex. 포트 번호 : 5000) 사용자 B가 ip 주소와 포트번호를 입력해 연결한다.
    
    > 첫 번째 소켓은 연결하는 경우에만 사용하며, 통신하기 위해선 새로운 소켓 (ex. 포트 번호 : 5001)을 열어 통신한다.

    연결되는 순간 소켓 A와 사용자 B는 서로 메시지를 주고 받을 수 있지만, 동시에 새로운 사용자 C를 5000번 포트에 연결하는 것은 불가능하다.

    그렇기 때문에 새로운 포트를 만들어 연결하기 위해선 처음으로 만든 소켓(500번 소켓)에 main 스레드를 만들어 새로운 사용자인 C의 요청도 받을 수 있도록 한다.

    main 스레드는 계속 C의 요청을 받고, 5001번 소켓의 스레드1은 B와 연결이 지속된다.

    C가 main스레드에 연결하면 새로운 스레드2 (포트 번호: 5002)가 생성되어 main과 연결이 끊어지고 스레드2에 연결된다.
    
    > main 스레드는 새로운 사용자의 요청을 받아야 하기때문에 새로운 포트와 스레드가 생성되면서 연결이 끊어진다.

### 소켓 통신
[스레드](https://github.com/elilly00/TIL/blob/main/Spring/Spring%20Boot%20%EC%9D%B4%EB%A1%A0/02.%EB%8F%99%EC%9E%91%EC%9B%90%EB%A6%AC.md#%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%93%9Cthread%EB%9E%80)가 있으면 시간을 쪼개어(time slice) 여러 작업을 동시동작한다.

* 장점 : 한 번 연결되면 서버 입장에서 연결되어 있는 대상을 계속 알 수 있다.

* 단점 : 계속 연결 되어있어 부하가 크기 때문에 속도가 느려진다.

### 스레드(Thread)란?
프로세스(프로그램) 실행 단위이며, 하나의 프로세스는 한 개 이상의 스레드가 존재해 작업을 수행한다.

또한, 두 개 이상의 스레드를 가지는 프로세스를 멀티스레드 프로세스(multi-threaded process)라고 한다.

## HTTP 통신이란?
HTML 확장자로 만들어진 문서를 전송하기 위해 만들어진 통신이지만, 현재는 JSON, Image 파일 등까지 전송 가능하다.

HTTP 통신은 연결을 지속시키지 않고 끊어버리는 stateless방식을 사용한다.

* 장점 : 한 번 동작하면 연결이 끊어져 부하가 적다.

* 단점 : 다시 연결될 때 같은 사용자여도 항상 새로운 사용자로 인식하기 때문에 사용자를 구분할 수 없다.

> 두 통신의 단점을 보완하기 위해 나온것이 <b>[웹 서버 통신]()</b>이다.

## Web Server란?
요청을 할 때마다 변하지 않는 정적인 데이터를 응답하는 서버이다.

> HTTP Server : 갑 <br/>
  Client : 을

'갑'과 '을'이 필요로 하는 정보를 가지고 있다.

http 통신은 '을'이 '갑'에게 request를 보내며, '을'은 요청한 ip 주소로 자신을 밝히고, 해당 정보를 토대로 '갑'은 '을'에게 response 한다.

> request 시 '을'은 URL을 request하며, '갑'은 정적인(=Static) 데이터를 response 한다.

* URL : 자원 요청
* URI : 식별자 요청

http 통신에서 '갑'은 '을'의 컴퓨터에서 데이터를 가져올 것이 아니므로 '을'의 ip주소를 모른다.

> → '갑'은 '을'이 요청하지 않았을 때 응답할 수 없다. <br/>
    '을'의 ip주소를 알기 위해선 연결이 지속되는 <b>소켓 통신</b>을 사용해야 한다. <br/>
    한 번 연결된 이후, '갑'이 원할 때 '을'에게 데이터를 전달할 수 있다.

static 자원 → 항상 정적인 데이터를 응답함

## 톰켓(Tomcat)이란?
따로 설치할 필요 없이 바로 실행 가능하다.

웹서버는 통상적으로 Apache를 이용한다.

Apache는 JSP(자바코드)를 이해하지 못하는 문제가 발생한다.

Apache에 Tomcat을 추가하면 Apache가 자신이 이해하지 못하는 파일에 대한 요청이 왔을 때 제어권을 Tomcat에 넘긴다.

Tomcat은 .jsp 파일 안에 있는 모든 자바코드를 컴파일하고, 컴파일한 데이터를 html 파일로 만들어 Apache에 넘겨준다.

Apache는 Tomcat이 넘겨준 html 파일을 응답해준다.